【講義の内容とゴール】

* 目的：プログラミングを"体験"してもらい、どんなものかを感じ取ってもらう。

* 講義：ホームページ（Webサイト）を作る授業
    ⇛ 全8回のカリキュラムを想定

* ゴール：ホームページ例

* カリキュラム：HTML・CSSという言語
    ⇛ 言語は2つだけ。かなり基礎的な内容。
    ⇛ 実際にブラウザで表示（右クリック ⇛ ソースを表示）

* 講義の進め方：
    ・プロジェクターでタイピングして見せます。
    ・同じように手元のPCでタイピングして体験してもらう。
    ・いろいろ説明しますが、後で教材は配るので特にメモなどはとらなくて大丈夫です。

* 困ったらググる
    ⇛ プログラミングの能力はググる能力と言ってもいいぐらい。
        ググればたいていは解決します。

* 施設利用の注意事項
    ⇛ お手洗いは出てすぐのところにあります。(お好きなタイミングでどうぞ)
    ⇛ 講義中にわからないところがあれば遠慮なく聞いてください。
        全員がわからないことが無いように進めたいので、私以外も隣の方などに積極的に聞いてください。
    ⇛ 利用中の施設は普段仕事で使っていますので、置いてあるものには手を触れないようにして下さい。
    ⇛ 講義は2時間を予定していますが、終わった後にも個別に質問を受付ますので遠慮なくどうぞ。

【環境構築】

* WiFiの設定
    portinc: hintmay5
    crunchtimer: crunchtimer

* ブラウザ：Google Chrome（ブラウザによって挙動がまちまちなので）

* エディタ：Atom（"Atom"で検索）

* 拡張子：表示のさせ方
    ググりましょう。
    mac: http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/system-hints/how-to-show-the-filename-extension-of-a-file-always-in-macos.html
    win: https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/252.aspx

* ATOMエディタの設定
    ⇛ ファイルのエンコーディングをUTF8
    ⇛ [Show Line Numbers]
    ⇛ Tab Length を "4" に設定
    ⇛ パッケージ「japanese-wrap」：日本語の改行などをいい感じに表示してくれる
    ⇛ パッケージ「show-ideographic-space」：全角空白を表示するプラグイン
    ⇛ Tree-Viewの設定（パッケージ -> Tree View -> Toggle）

* 用語
    ・ブラウザ：ホームページを見るアプリ
    ・エディタ：プログラムをタイピングしていくメモ帳
    ・ソースコード：特定の言語でプログラミングした文章
    ・HTMLソース：HTML言語で書かれたソースコード（.html）
    ・CSSソース：CSS言語で書かれたソースコード（.css）
