【講義の内容とゴール】

* 講義：ホームページ（Webサイト）を作る授業
  ⇛ 全8回で作れるようになっていきましょう。

* ゴール：こんなホームページが作れるようになります。
  ⇛ 実際作るホームページを見せる

* カリキュラム：HTML・CSSという言語
  ⇛ 言語は2つだけ。かなり基礎的な内容。
  ⇛ 実際にブラウザで表示できる（右クリック）

* 困ったらググる
  ⇛ プログラミングの能力はググる能力と言ってもいいぐらい。
    ググればたいていは解決します。

* 施設利用の注意事項
  ⇛ お手洗いは出てすぐのところにあります。(お好きなタイミングでどうぞ)
  ⇛ 講義中にわからないところがあれば遠慮なく聞いてください。
    全員がわからないことが無いように進めたいので、私以外も隣の方などに積極的に聞いてください。
  ⇛ 利用中の施設は普段仕事で使っていますので、置いてあるものには手を触れないようにして下さい。
  ⇛ 講義は2時間を予定していますが、終わった後にも個別に質問を受付ますので遠慮なくどうぞ。

【環境構築】

* WiFiの設定
  portinc: hintmay5
  crunchtimer: crunchtimer

* ブラウザ：Google Chrome（ブラウザによって挙動がまちまちなので）

* エディタ：Atom

* 拡張子：表示のさせ方
  ググりましょう。
  mac: http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/system-hints/how-to-show-the-filename-extension-of-a-file-always-in-macos.html
  win: https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/252.aspx

* エディタの設定
  ⇛ ファイルのエンコーディングをUTF8
  ⇛ [Show Line Numbers]
  ⇛ japanese-wrap
  ⇛ Tree-Viewの設定（パッケージ -> Tree View -> Toggle）
